大家好 我是谢老师 这节课的话我们来看一下这个
关于这个隐藏元素 有些什么方式 我们来做一个总结
这里的话 首先还是有一道面试题 它就直接问你
我们隐藏页面中的某一个元素 它的方法有哪些
那一遇到这种面试题 有的同学自然就想到 这个简单嘛
Display none 是吧 或者这个visibility
hidden 或者这个obscity把它设置为0 大致就这么一些方式
但这个的话你回答的其实不够全面 为什么说它不够全面呢
因为其实的话我们首先隐藏元素 我们就是从这个隐藏元素这个动作
其实我们就可以分为三大类 看到没有
这个就是关于隐藏元素我们就可以分为三大类
哪三大类呢 一个叫做完全隐藏 什么叫做完全隐藏
就是你的元素从这个渲染素中消失 并且是不占据空间的
这个我们叫做完全隐藏 比如说我们的Display none 它就是
你使用这个Display none之后 它是不是连空间都不会占据空间
对不对 然后还有一个叫做什么呢 还有一个叫做视觉上的隐藏
什么叫做视觉上的隐藏 就是你这个东西
你只是就是我们看不到它 但是呢 它是占据空间的
它还是占据空间的 然后接下来的话就是这个语异上的隐藏
什么叫语异上的隐藏 就是我的这个毒瓶软件不可读
比如说我们有一些这个阅读器 屏幕阅读器给这个盲人用的
那接下来这个毒瓶软件它是不可读的 但是这个正常空间
它是就是正常占据这个空间 这边是空间
正常占据空间的 并且的话然后你也是看得到的
只不过它语异上进行了一个隐藏 好吧 好了 这样我们一个一个来看
首先第一个完全隐藏 完全隐藏的话 这边的话就是首先第一个
就是这个display 我们这边我们来写一个嘛
比如我们这边有两个DIV 一个两个
然后我们这边给个class class这个是one
这个class这个给个two
然后接下来我们这边的话style 然后先把那个margin的去一下margin
piling 然后接下来整个DIV我们都设着它宽设有150 高设150
然后接下来我们这边点1 我们给它一个背景颜色
比如说ray的 然后点2 我们给它一个背景颜色
不露 ok 很简单的一段样式啊 好了 接下来我们这边我们过来看一下刷新
好 现在的话是不是就是有这么两个DIV 啊 两个盒子 好了 接下来我针对第一个
我设置什么呢 设置display
那这个是不是完全隐藏 你刷新 刷新之后然后接下来的话这个盒子 蓝色这个盒子是不是就往上走
为什么呢 因为红色那个盒子它已经完全隐藏了 对不对啊 这是这个 那还可以使用什么呢 还可以使用这个
H5的新增属性 HIDEN 我们这边我们来试一下嘛
先把这个去掉 这个去掉它是不是又出来了 对不对 又出来了 好 然后接下来我们在这边 我们通过这个HIDEN属性
好 来写一下 好 然后接下来这边刷新
是不是上去了 对不对啊 这边就上去了 啊 所以这个的话就是完全隐藏 有这么两种形式
一般这个的话大家都知道 这个的话可能知道的同学要少一些
所以你面试的时候 你能把这个打出来 其实是可以给你加分的 对吧 好 然后接下来第二个 第二个就是视觉上的隐藏
视觉上的隐藏顾名视野 它是不是还会占据这个空间 对不对 好 那接下来我们这边我们来试一下 首先的话就是这个OPSETI
把这个
删掉 好 这边那就是OPSETI 我们把它变成零 其实就是让它透明了
好 然后接下来这边刷新一下 你看 这个的话视觉上是不是就隐藏了 看不到了 但是位置还在
为什么呢 因为这个是吧 这个这个DLV还在这 对不对
好 然后接下来还有一个就是什么呢 还有一个就是大家熟知的 with ability hidden
这个的话也是大家经常用的一种 比如说这边的话改成 with ability hidden
然后接下来的话 这边 hidden是吧 with ability hidden 好 刷新
看到没有 这不仍然是隐藏了 然后加这个在这个位置 说明它是是占据空间的
然后接下来还有一些其他的方式 这些方式可能就是知道的同学要少一些了 我们来看一下 首先就是通过绝对定位
绝对定位 怎么做呢 比如我把这个盒子设成这个绝对定位 或者什么的 固定定位 然后接下通过top和left
看到没有 我left我设一个很大的left副999999啊 然后叫top副999 对不对 我们来试一下嘛
好 然后接下来来到这边
让他绝对定位啊 好 然后接下来我们这边我们来看一下 刷新
刷新 ok 他是不是就出去了 有了同学说出去了 那他这个盒子他就上去了
这个盒子就上去了 那这个是不是说明他是那个完全隐藏的 其实不是
你这个盒子上去的话只是因为什么原因他上去
什么原因 因为你这边设置的是绝对定位啊
对不对 你设置的绝对定位他脱离这个标准流了 因为他脱离标准流 说说这个盒子是不是就上去了
对不对 但是他还是在什么呀 是不是还是在这个渲染树里面
所以说他还是什么呢 还是这个视觉上的隐藏
明白没有啊 分类是分到这个视觉上
这个视觉上隐藏啊 这个类里面的啊
然后既然还有什么呢 还有就是设置这个margin
比较margin lift 然后设置一个很大的这个复制 不用我们这边我们来试一下
不要这个 好然后接下来的话 这边刷新
刷新 看到没有
你这个盒子是不是就是你设置了margin lift 然后设置了复制 复制他是被往左边找
对不对 让你设置了一个很大的复制
看到没有 ok
好 大家还有还有什么呢 还有就是设置宽高为零
宽高为零 overflow hidden 比我们这边我们来试一下
然后这边粘过来 好然后接下来我们这边刷新
哎 是不是也可以 对不对 那有同学说你这个也上去了的吗 也上去了为什么上去了
因为我这边的话宽高为零啊
宽高为零的话他这边的话他是不是相当于不占据空间 但是他在不在那个渲染树里面
他是不是是在那个在那个渲染树里面
对不对 也就是你的这个div他是存在的 只不过宽高为零而已
啊 所以这个其实也是属于视觉上的隐藏 而不是完全隐藏
他不像那个比如你设置那个display none 他是压根就没有在那个渲染树里面了
好 大家还有 还有就是这个采检
采检元素 比较这种方式也可以啊 这个的话是c3新增的这个属性啊 大家可以看一下
好 然后接下来的话 这边
说新
看到没有 哎 是不是也是视觉上的隐藏啊 也是视觉上的隐藏
好 这是关于这个视觉上隐藏就有这么多种啊 你能够达出里面的就是
两三种其实已经很不错了 对吧 你可以把比如说最常见的比如比如说这个opacity
这个你要达得出来啊 with ability hidden
对吧 然后加下面的几种 然后加你再达个一两种啊 其实就很不错了
好 然后最后一个 最后一个是关于这个语异上的隐藏
啊 语异上的隐藏我刚已经说过 他主要是针对一些这个毒瓶软件的
啊 就是我读 毒瓶软件
就是读不出来 那这个的话就是添加什么呢 添加这个属性
area hidden 等于这个q
啊 这个的话关于这个 这个的话你可以去看我的
哪一节呢 我看一下啊
呃
哦 不是这个
在html里面
html里面你可以去看那个 可以去看那个微格式
还有就是关于这个文档声明啊 就文档声明
好看 我想想是哪个来着
嗯
页面可见性语异化啊 就是你如果把我的html看完了的话 你应该是见过这个东西的
应该是见过这个area hidden的
对不对啊 这个的话主要就是提就是提高这个像一些残障人士
他的一个这个阅读体验
啊 这个就是语异上的隐藏 okay
好 那下面 下面的话这个整体回答 整体回答的话 那这边 问你隐藏
页面中某个元素方法有哪些 那你首先是不是先把这三大类
是不是先给他说出来 对不对 氛围完全隐藏 视觉隐藏 语异上隐藏
然后每一类有什么样的特点 对不对 有什么样的特点 好大家在每一类让你列举两个方式啊 比如完全隐藏
有哪些方式 视觉上隐藏有哪些方式 语异上隐藏有哪些方式
啊 那你这个这道题目的话 答的就比较完美了
好吧 好 下来的话 大家可以自己把这小节再看一看啊 好 这一刻就先到这里啊 再见